---
sidebar_position: 1
slug: course-selection
---

# 选课与更改课程安排

## 通用选课

### 选修课选课

开学前，学校会介绍第三方机构设立的选修课 (学校称其为「高质量选修课」)。开学后，学校会介绍校内教师设立的选修课 (electives)。选修课均无数字成绩。

:::info

**选修课和社团的区别**

1. 大部分选修课由教师或第三方机构开设，所有社团都由学生开设。
2. 社团每周三下午最后两个课时活动，选修课则在周一、周四和周五下午的最后两个课时择机进行。
3. 社团和周四下午的选修课与国内高中部互通。

:::

### 体育选课

北京中学的体育课程是由专项组成的，每天都有一个小时的课程。在 9 月初的几周，学校会组织学生选择体育专项。

2025 - 2026 学年提供的专项课程有足球、篮球、网球、体能、轮滑等。曾经提供过的专项课程还有排球、棒球、射箭和舞蹈。

### 社团成立与招新

在 9 月初的几周，学校会组织学生设立学生社团。学生社团在每周三的第九和第十课时组织活动，也可以选择不使用课时，随时组织活动。

设立学生社团需要 [填写申请表](/procedures/student-club)，其中包括社团简介、活动内容等信息。完成申请后需要参加答辩，向评委介绍社团内容。大部分社团申请都能够通过，但不满 5 人的社团无法开设。

某一天的下午，学校会组织「社团市集」。每一个社团会获得一张桌子，供摆放宣传材料，吸引新生加入。

:::tip
大胆一些! 社团是很多同学大学申请活动中的重要组成部分，也是认识身边同学，建立友谊的很好机会。

如果你想要在第一年就开社团的话，我会建议你在暑假就做好准备，包括邀请同学参加、设计社团内容、联系活动资源等。
:::

## 第一年选课

### 英语特色课程选课

学校每年都会针对第一年学生开设英语特色课程。这些课程主要服务于在日常生活中使用英语，包括公共演讲、阅读、文学等，具体列表请参考 [学术课程](/basic-information/courses)。这些课程均属于学术课程，有数字成绩。开学前，学校会组织课程宣讲和选课。

### 部分 AP 选课

第一年学生能够参加的 AP 课程包括 AP 预备微积分、AP 微观经济学、AP 物理 1、AP Seminar 和 AP 计算机科学 A，其中大部分课程都不能自选，由学校根据 [开学考试](/freshmen-timeline/entry-exam) 成绩进行分配。即便如此，也有一些特例:

* **AP 微观经济学** 必须参加开学考试中自愿参加的经济学思维部分。
* **AP 计算机科学 A** 可以自选。

## 第二年与第三年选课

### 综合英语选课

从第二年开始，综合英语课程可以选修托福、SAT 或 ACT。选修 SAT 或 ACT 有一定的托福成绩要求，每年要求有所不同。选修托福没有成绩要求。开学前，学校会组织课程宣讲和选课。

第二年学生的综合英语课程属于学术课程，有数字成绩。第三年学生的综合英语课程属于选修课，无数字成绩，也可以选择不参加。

### AP 和特色课程选课

从第二年开始，学生可以选修更多的 AP 课程和特色课程。每学年开学前，学校会组织课程宣讲和选课。选修 AP 课程有几项要求:

1. 学校针对选课数量设置了托福成绩要求，每年要求有所不同。2025 年，该要求为 80 分以上可选 1 门，90 分以上可选 2 门，100 分以上可选 3 门，110 分以上可选 4 门。学生在校内选修的 AP 课程数量原则上不超过 4 门，但偶有特例。
2. 接到选课申请后，AP 课程教师也会对学生进行评估，决定是否允许选课。每位教师对学生有不同的要求，通常会参考学生的托福成绩、数学成绩、学术课程成绩等。
3. 为避免无法解决的时间冲突，学校将 AP 课程分为 4 组，每组课程在同一时间段进行。学生原则上只能从每组中选择一门课程，但偶有特例。

## 更改课程安排

特色课程授课的第一周为「试听期」，AP 课程授课的第一个月为「试听期」。若开学第一周为非完整教学周，自动顺延一周。试听期内，学生可以申请更改课程安排 (包括退课、换课和加课)，但需要满足相关课程的选课要求。试听期内退课对成绩没有影响。

试听期结束后，学生仍然可以申请退课，但不能再换课和加课，且会对成绩造成较大影响，如下:

* 在秋季学期期中考试前退课，课程成绩会标注为 "withdrawal"。
* 在秋季学期期中考试后退课，课程成绩会标注为 "incomplete"。

在春季学期，学生不再能更改课程安排。

请在 [希悦平台](https://bjzxgjb.seiue.com) 上申请更改课程安排。你也可以咨询班主任的意见。


:::tip

成绩单上的 "withdrawal" 和 "incomplete" 均会对大学申请造成不利影响。如果一定要在试听期结束后退课，则务必在申请中的 [附加信息](/college-application/others#附加信息) 中说明合理的原因。

:::
