---
sidebar_position: 1
slug: /
---

# 欢迎

:::warning

请注意，本站所有内容均属**学生维护**，根据 2025 - 2026 学年情况编写，**其内容未受学校确认**。本网站不是官方文档，内容仅供参考。具体情况请咨询你的班主任、导师或相关负责人。

:::

欢迎来到北京中学国际部!

这里是由学生维护的**北京中学国际部指南**。我们涵盖了从入学适应、课程选择、学术资源到课外活动、校园生活等各个方面的内容。无论你是新生还是即将毕业的学生，我们都希望这里的信息能对你有所帮助。

## 如何使用

:::tip

本文档中的「提示」属于学长学姐的经验分享，仅供参考。每个人的情况不同，请根据自己的实际情况做出选择。

:::

:::info

本文档只包含北京中学国际部高中项目的信息。高中项目包含九年级 (1+3)、十年级、十一年级和十二年级。

由于学生可能从九年级或十年级开始学习，北京中学国际部的年级划分与传统高中不同。本文档遵循以下划分:

* **第一年**: 指九年级起点学生的九年级，十年级起点学生的十年级。
* **第二年**: 指九年级起点学生的十年级和十一年级，十年级起点学生的十一年级。
* **第三年**: 指十二年级。

:::

## 新生: 从这里开始

> 欢迎来到北京中学国际部!
> 
> 我是 2023 年 9 月从九年级开始加入北中国际的，而其他参与文档建设的同学各有自己的入学时间。我想要分享一下自己的经历: 刚入学那会儿，我除了上课就完全不知道自己要做什么了: 国际部到底和高考有什么不同? 升学要准备什么? 同学们感觉都准备丰富，而我却两眼一抹黑，不知道该往哪里走。
> 
> 正因为走过了这段迷茫的路，我们才建设这个文档，帮新生少踩几个坑，早些看清方向。希望你不需要像我一样，在焦虑和反复试错中摸索前行。
> 
> 国际部的生活并没有传言中那么轻松: 这里的学生并不每天都 “无所事事”，而是要在自由中规划自己的目标和节奏。这种 “自由” 其实并不简单，但也正因如此，国际部生活带来的成长是扎实且多面的—你会经历更加全面的评估，也会获得更多元的机会。
> 
> 预祝你在国际部的旅程顺利、丰盛，走出属于自己的路!
> 
> \- Lin，2025 年 9 月

建议新生阅读 [大学申请制](/college-application/overview) 及 [新生时间线](/freshmen-timeline/overview)，了解入学后的主要任务和时间节点。以下是新生指南的内容总结:

* **大学申请制**
  * 外国大学大部分以 **申请** (application) 的形式录取学生。
  * 申请的组成部分有课程与成绩、标准化考试、课外活动、比赛与奖项、文书、推荐信等。
  * 在北京中学，每个课程都有数字成绩，其中平时成绩占 50%、期中成绩占 20%、期末成绩占 30%。
  * 许多美国大学采取 **整体评估** (holistic evaluation)，要求学生不仅成绩十分优秀，还要有相当的课外活动参与。课外活动是美国大学申请极其重要的一个环节。
  * 美国大学的申请: 优异的成绩、相当高的标准化考试成绩、围绕自己感兴趣的小主题的课外活动、适量的相关竞赛成绩。
  * 小心常见的坑，尤其集中在竞赛和活动领域。
  * 其他国家的大学评估方式更加单一，主要关注成绩。
* **新生时间线**
  * 北京中学提供 AP 体系的课程。你将要学习的课程主要有三类: 基础课程、特色课程与 AP 课程。
  * 第一年要学习的课程包括:
    * 基础课程: 语文、物理、化学、生物、历史、地理、政治 (其中九年级学生在十年级学习历史、地理、政治)
    * 英语课程: 综合英语 (托福备考)、EFL (英语素养)
    * AP 课程: AP 预备微积分、AP 微观经济、AP 物理 1、AP Seminar、AP 计算机科学 A (其中 AP 预备微积分全体学生都要学习，AP 计算机科学 A 可以自己选择，其他课程依据开学考试成绩决定人选)
    * 特色课程: 可以自己选择
  * 8 月中旬，学校会组织新生参加开学考试，包括英语、数学、物理，决定分班和课程分配。
  * 8 月底，学校会组织新生参加军训。九年级学生不参加军训，在升入十年级的暑假军训。
  * 每天 7:30 上学，16:00 放学。走读学生自愿晚自习，8:30 结束。住宿学生 9:45 结束晚自习，随后就寝。
  * 学校可以使用电脑和平板电脑，但是要在年级学生组织完成「答辩」后才能使用。

## 如何贡献

每一个页面下方都有「编辑此页」的按钮，点击即可在 GitHub 上编辑该页面。
